1. Jak informatyka usprawnia działania firmy?
    - szeroko rozumiana "informatyka" dostarcza różnego rodzaju narzędzia analityczne pozwalające na optymalizację decyzji podejmowanych w firmie, np. excel, agregaty z hurtownii danych, analiza bigdata (hadoop?)
    - pozwala na automatyzację nudnych/żmudnych dla człowieka zadań, przez co trzeba płacić pracownikom mniej, lub totalnie ich zastąpić (lub ich odciążyć) (maszyna się nie nudzi, heh)
    - informatyzacja pozwoliła również na zrewolucjonizowanie środków komunikacji w firmach, mail/skype/video-konferencje, oszczędza to pieniądze na wyjazdy służbowe (email, skype, pexip)
    - w dobie internetu proces rekrutacyjny stał się dla HRu dużo prostrzy, powstały i dalej powstają dedykowane serwisy do tego (nofluffjobs)
    - w dobie internetu proces sprzedażowy został znacząco ułatwiony, w tym momencie, nie trzeba posiadać stacjonarnego sklepu nawet. (prestashop, shopify)
    - znacznie został ułatwiony proces płatności zastępująć w niektórych branżach gotówkę totalnie. (payu, blik, mastercard itd.)
    - systemy do systematyzowania zadań w zespołach, raportowania czasu pracy (jira, trello)
    - typowa praca biurowa stała się bajecznie prosta (pakiet ms office, google docs, open office)
    --------- narzędzia typowo pod programistów -----------
    - narzędzia do statycznej analizy kodu (jak pySonar)
    - narzędzia do CI (bamboo)
    - narzędzia do usprawnienia pracy devops (victorops, pagerduty)
    
2. Jakie są rodzaje /branże przedsiębiorstw?
    - media
    - gastronomia
    - handel
    - podróże/hotelarstwo
    - medycyna
    - szeroko rozumiane IT
    - logistyka (kurierzy, poczta)
    - edukacja
    - finanse (banki, instytucje parabankowe)
    - administracja
    - budownictwo
    - rybołówstwo
    ------------
    - przecież_tak_można_w_nieskończoność?
    ------------
    - automoto
    - lotnictwo
    - przemysł wojskowy
    
3. Jak zbudowane jest przedsiębiorstwo i funkcjonuje?
    - wydaje mi się że zależy to od wielkości przedsiębiorstwa, zakładam, że inaczej funkcjonuje firma będąca jednoosobową działalnością gospodarczą, a inaczej korporacja 300+ osób.
    - również mi się wydaje, że występuje dużo rodzajów przedsiębiorstw, np. korporacje z określoną hierarchią (zarząd -> dyrektorzy -> PO/BO -> kierownicy liniowi -> szarzy pracownicy) oraz z takzwaną płaską strukturą.
    - ponieważ przedsiębiorstwo to zazwyczaj nie instytucja charytatywna, jest nastawiona na zysk/zarabianie pieniędzy
    - firma raczej nie może działać bez swoich pracowników, dlatego zapewne musi ich zatrudniać
    - w zależności od branży, firma zarabia sprzedając swoje usługi/towary
    - tu jeszcze można dużo napisać ale brakło czasu :(

